Вянет лист. Проходит лето.
‎Иней серебрится…
Юнкер Шмидт из пистолета
‎Хочет застрелиться.

Погоди, безумный, снова
‎Зелень оживится!
Юнкер Шмидт! честно́е слово,
‎Лето возвратится!

Начинаем с этого. Заголовок был "Из Гейне". Параллелизм - это всегда было и всегда будет.



----


Страдания не любви, экзестенциального порядка, а страдание, которое вызвано насилием извне. Это заостренная форма. В любовной лирике Некрасова муза чето там. Та ипостась музы, которая представлялась ему наиболее существенной представлена здесь. Это полемическое стихотворение, где вовсе не всё сказано. Автор не вдаётся в другие свои темы.

В какой-то момент Майков был старейшим русским поэтом. Аполлон Николаевич живо отозвался на то стихотворение. "С невольным содроганьем...". Это не риторичкиий приём, а некое сочувствие. пламенное признание вызывает у Майкова сострадание и сочувствие, но эот вместе с чувством жалости к человеку, который на самом деле отверг музу, не услышал настоящую музу, . Принял не то. что надо было принять, а чисто человеческие обстоятеьства . . Майков сдвигает смысловую конструкцию некрасова. Не   В жизни Некрасова муза могла быть только музой печали, а Майков ему отвечает : "ты слушался людей". Мол, люди наговорили тебе про невзгоды. Ты слушал людей и положил н душу узы их нужд строптивы и страстей. Есть две интсанции по Майкову: муза и людской толк. При этом за скобки выносится очевидная , даже нам, личнае участие Некрасова к тому миру, выж
дальше картина маслом: совращенный чувством мщения и злобы (кпричин которых Майков не обсуждает) Некрасов предстаёт палладиномно рыцарь связывался с служением даме, который совершал жертву. Палладин вклячает значение рыцаря прекрасной дамы, готовы на жертвенное. Здесь же палладин -- это вооруженный рыцарь, которы носится по долинам, где жатв  зреют и шумят, где ... аромат. Но рпи этом он провозглашает брань и страдания?? Логически, хоть логика и неприменима здесь, можно упрекнуть майкова в логической неувязке. Неужели то, что люди наговорили, заставило Некрасова носится и провозглашать бранный зов.  Почувствовать свои страдания научила. Взлетев на холм усталый витязь ты вдруг коня остановил --- хорошие стихи. И в конце. Слушай весёлый лай, ... Поэт должен слушать весёлый лай. Майков понимал,  хз. Вопрос в том, что является назначением поэзии. Восчувствовать, как воды блещут. Порой омрачён болезнями, но это более существенно. Майков призывает слушать иную музу. В ней нет болезненного стона, цепей (дальше см стихотворение.ить в котором было почти невохможно. Майков о  Как будо жизенный опыт здесь и неприсутствует. Оспорить те обстоятельства биорафии Некрасова . а ним тянется тёмный шлейф жизни, оторым он жил раньше.
. Начинается античный флёр. Муза - спутница античных богинь. Она сестра вечных ценностей.

Божий мир -- предмет поэзии.Он лучезарен и чудесен и как его не воспевай... Ресурсы поэзии совершенно не исчерпаны. В каждом поколенни поэт будет открывать новые ценности -- это адача поэзии.

Здесь оспариваются позиции, а не ичности. И заключительная строфа. "Поэт, ты слышишь?..." -- те некрасова считает он поэтом. Отличие лишь в том, что путь привел его не к той музе, которая обманывает его поэтическое призвание. Нерасов, спасайся. Беги из человеческого мира, в мир поэзии. В стихотворениях с почты вина особая привязанность к рукотворным искусствам. 

К поэтам этого направления ещё причисляют Миля (сомнительно, конечно). Был запойным пьяницей. Но поэт был первоклассный. 

----

"Я не обманывал тебя..." 
Резкое начало.Первая строка -- всегда сильное место. на части -- излишнее слово.  Отсутствует жанровая парадигма. Новизна и ослабленность связей. Не обману, что клонит к сну. (сначала любовь, а теперь сон...). Клишированные выражения живут своей жизнью. Дальше понимаем, что клонит ко сну -- э мирное состояние. Вечный сон, а не прсто подремать. Это переосмысление привычных формул, не только в поэтическом, но и в бытовом смысле. Моя возллюбленная, ты меня в гробу то полюбишь??? Самоирония ещё -- патетическая и ироническая нота. они неразрывны. Мой тленный туп  -- кто же любовно на труп будет вглядываться?

 одно из самых сильных лирических стихотворений русской поэзии. Оно относится не к конкретному чувству. Это соединение слов посредством рифмы. Чистая поэзия. Поэзия - это слова, расположенные в нужном порядке.

 Мей и Майков.


 ### Семинар

 Лермонтов и Пушкин -- лермонтов сдвинул пушкина -- пачиму????? Суачевский писал много.  Показывает немаленький томик. Он писал много, неровно и чрезвычайно о разном. Он читал на раных Европес=йских языках. В его стихах мир необычайно пестр. Постоянныне сдвиги установившихся представлений оказываются связующим звеном. Читаем стихотворение "Камаринская".  Камаринская - пляска, песня. Канонизированная двумя композиторами -- глинкой, и чайковский тоже написал свою камаринскую.  Песня странная, по некоторым сведениям восходит к смтному времени, когда камаринская область , где восстание боллтникова, еще чео там. . 

 Гротескно веселые и откровенно изкие тексты.

 Из домов умалишенных... -- сразу тройная перспекитива. Распев камаринский, сюжет оживания мертвецов, современная перпектива -- из домов умалишенных. Смерть как освобождение, стращное веселое. Ручка к ручке -- фольклорные обороты. как ни на есть -- бытовой речевой оброт. Пркоклинающие стихи даны в лихово-залихвацкой манере. (че ткое нагорная проповедь?) нинщие дхов -- тут какой-то не прямой смысл, мол падеж винительный и тп. Круговая композиция -- наколол мочало, начинай сначала. Этот хоровод остановиться не может. Поэт не може тне интересоваться духом смерти после лермонтовского демона. 